写在这里是为了总结我这么多年的错误，职业生涯的失败以及生活的完全放弃。鉴古及今，做好自己吧！不要虚度了，好自为之。
1.明白世界的真谛，即是社会人，竞争和博弈是人生命的主题，以前是理解优胜劣汰，适者生存较难，不符合自己的性格，导致虚度；现在对于此有较深的领悟，和平与发展是时代国家面对的考题，而对于个人，博弈是了解社会融入社会的战略精髓，而竞争则是自己站上高度的条件，从来不是什么温良恭俭让，只是社会中人的外表和秩序。脱下衣服就是禽兽，没有什么区别。
2.赚钱和维持价值很重要，人要越来越好，止步和游离，逃避后退就是堕落。对于很多事情要正确的理解和度量，不用过于执着。
3.今后将金融股票和计算机应用作为自己的优势，只做这2项，同时肩负生活，让家庭越来越好。
4.要做事，做让自己和家庭生活觉得不空的事，让家庭明白事情越来越好，日子越来越有盼头和趣味
5.明白自己的工作是实践和项目性的，一步一步可能失败和最后的空虚，但是过程和积累是有意义的。
6.投入社会大生产的浪潮中，奋斗和实践，同时给人以价值，一个人是没有意义的。
7.删繁就简，没有意义和带不了价值的东西，不做不研究。简单化通俗化意义化价值化，一击即中，一鸣惊人，全力以赴，不给自己留下懒惰和失败的接口和机会。

工作方面：
以项目为前提，将所有的东西捡起来，再以实践为基础，融入社会，实现自己和他人，组织的价值
生活方面：
以不犯法和不伤身体为标准，放纵自己，释放并表达自己；承认并接受普通和独特的自己
家庭方面：
先回报他们，再带领他们脱离目前的生活，同时积累资产；最后有个家，有个传承。


