# 顶级板学

无门问禅     2019

### 前言

打板是对市场体系的理解力，打的是市场最强的合力。要超越对板块、个股的分析和认识。

打的是理解力板，短线市场的合力，短线市场的资金情绪，远不止于技术。



# 基础篇——构建基础体系

市场合力、主力资金利益、主力资金行为及演化过程，明白市场合力、市场情绪，博弈的形式

### 打板一族

**涨停板分类**

- **机构趋势板**：受机构资金抱团推动的涨停板

  此类股很少连板，除非进入 牛市，最多3板；此类股只适合潜伏与低吸

- **技术反弹板**：深跌利好刺激或者卖方力量枯竭后的技术性涨停反弹

  通常是一日游，短线资金实力不强，改变不了个股趋势

- **游资合力版**

  打板其实是一个特殊资金群体的博弈行为，其本质是博弈、人性、市场合力

  

### 市场合力

游资涨停股的本质是众短线资金群体合力接力的击鼓传花游戏，与价值投资没有根本的关系。

**游资市场合力大小取决于5个因素:**

1. 游资整体市场的资金级别——市场中活跃游资的资金总体情况

2. 游资市场资金阶段攻击强度——当下阶段参与攻击的游资资金情况

3. 市场资金接力的坚决度——市场资金的情绪

4. 监管环境与态度——打板空间的压力、接力风险、政策风险

5. 市场环境——市场周期与情绪的共振

   市场合力就是人气，所有的博弈价值都在于人气，是赚钱效应的条件。

   人气——牛股——空间——价差——钱——博弈的价值

   

### 热点题材

**题材，是引子，是令旗，是博弈平台。**

题材和市场环境形成市场合力，什么题材下的个股能成为博弈标的，考验资金对“题材和个股”的理解力和选股能力；**任何个股实质是被选中的博弈舞台，没有必然性却有很强的偶然性** 

游资股和庄股的不同：后者是孤独的，上涨钱有计划的孤独前行；前者是热闹，人气，是合力。

理解题材、人气、合力的关系

**题材对人气影响的四个方面：大级别、好时机、市场环境、故事新颖**

题材复盘——产生预判——是次日行情分析的参考点——制定交易计划

短线题材一定要有预期，目的是剖析市场和感知市场情绪变化的参照点，从而做出交易指引和跟随市场 



### 接力博弈

传出的真义在于对对手盘和接力的理解。

板，要把短线交易上涨的逻辑梳理清楚，对对手盘，换手，合力的思考，否则就不能延续上涨空间!

有量就有肉，有量就敢干。

要有主流主力思维，理解大资金，理解对手盘。



### 利益分配

踏好市场轮动节奏非常重要 ，轮动的实质是一种资金情绪周期的变化，更是利益分配的体现

**两类情绪周期**

游资江湖的小周期：游资赚亏效应下的周期情绪反应

整体市场的大周期：市场指数环境对应的阶段

**市场情绪周期变化的六个阶段**

1. 市场连续下跌，板块效应非常弱
2. 市场开始尝试拉升并封涨停
3. 连板个股持续大涨带领下，出现板块效应和赚钱效应
4. 市场灵魂个股经历分歧，一致，再分歧，再一致过程中
5. 主流热点龙头开始滞涨，烂板和开板个股增多并持续出现，
6. 持续弱势个股破位，个股连续大跌或跌停连板股出现，先跌个股开始出现止跌现象，市场情绪极度悲观。



### 飞蛾扑火

人性在赌场在，市场在，制度在，资金在，加上环境的配合，博弈就在。

熊市中善守，不是主攻。机会在于准确的交易，把握心态，懂择时择机择股





### 量能为王

**量能为王：短线博弈之根**

量代表资金的供需关系，短线交易的根在于对资金的认识上，量能是人气最直接的体现也是短线接力的保障。

**理解和分析量能的思维要点**：

- 有市场资金的量级思维，大资金思维

- 辩证理解量能的绝对性和相对性，要强力的辩证思维和关联思维

  个股和板块的联动性，整体量与局部量的一致或分歧关联关系，整体资金面对于个股资金强度的绝对性和相对性

- 量与势在博弈之间的逻辑关系

  强势与股价和量能有很大关系，消化与镇住是势的表现

- 理解量能的持续性与灵活性

  量能重要，但要结合题材、人气、情绪与阶段特性共同来分析，感受任何当下时期资金量级、情绪与合力的变化是最核心的；

市场一旦充足，趋势走牛，量能的起伏就不会极端，博弈的 机会就会较多。



### 追随散户

得散户心者得天下，人气所在，牛股所在！

小资金成功的捷径和优势，就是让大资金为自己抬轿。



### 抱团炒作

短线交易的实质是大资金对散户的围猎

手法：

1.形成合力，合力形成赚钱效应；注意市场主流资金的流向

2.主力吸引资金的手段：题材+涨停板；要善于造势，借势，在关键情绪的拐点，在关键股上牵动市场资金情绪，吸引资金集中

3.稳定合力持续的信心，保持市场强势，明白资金在往哪里集中，感受市场合力的大小和持续性的强弱

4.攻防虚实诈立：

理解大资金抱团炒作目的，保持强势的原因：制造和维护人气，让合力升起不散

结构：主流、次主流、新题材、非主流；总龙头，板块龙，妖股，独狼股



# 精髓篇——参透交易秘诀



### 股市的本质：博弈



短线交易是纯粹的博弈之术，而股市是只是利益再分配的博弈场；

博弈的最本质的核心问题是资金池的量级与对手的技术水平

心态、格局与对机会、对博弈本质的认识更重于模式。



### 市场的根本：资金关系



抓住资金这个根本才能洞悉市场的一切行为和涨跌关系！

炒股最根本和核心的分析是资金，也是一切市场分析的基础和源头，决定了市场的整体机会和局部机会。

把握住资金深层的供需关系才能抓住市场分析之本，也是一切市场分析的基础和源头。

1. 资金总量决定市场机会，多空情绪决定市场方向

2. 思考影响资金的主要因素

   1.资金总量决定市场整体的机会

   2.整体市值对于资金就是一个考验，市值的另外含义是潜在空方，市值越大，市场压力越大，市场情绪一旦转空会让空方如洪水般涌现，如市场成交量急剧萎缩，市场就可能会因为资金无法承接而向下

   3.市场多空资金量、市场情绪 与市值的比例关系决定了市场整体机会关系

3. 影响资金关系的因素 

   政治环境：直接影响做多信心和市场情绪 ，上涨的发动机

   经济环境：影响社会增量资金的入市

   政策导向：根本点在于分析市场增量与存量资金面的影响关系

   市场矛盾：

   市场位置：同一指数位置在不同的情绪时期，所面对的多空力量对比是完全不同



大底与指数位置的关系是什么？

牛短熊长的 原因——股市做多资金缺乏——整体与局部的关系？

认识结构性机会中的主力行为

1、市场主力会抓住一切机会创造条件收割散户

2、市场主力减的博弈不是单一的趋同行为，是合与分的逻辑

​       合：市场资金的合力，所有主力一条心，激发赚钱效应

​       分：不同类型的主力存在竞争和分割的特点，会产生不同战场不同模式

3、认识赚钱效应是收割散户的核心市场行为，主力在上涨环境中收割，所以越是在赚钱效应中，越是要严阵对待。



### 核心秘密：大局观

市场的结构性懂得在每一轮短线赚钱效应中参与，分段性的操作需要如下的思维

第一：层次性：思考上一定要有层次顺序，打板机会分析的 层次逻辑

1. 看出市场机会，择机是对市场阶段性、机会性的整体分析
2. 懂盘面时局，明白盘面当下资金交易的格局
3. 牢记主线主流，牢记和死扣主线思维，聚焦市场中的主流资金才能抓住中心，抓住重点，梳理清时局，正确理解市场
4. 制定交易策略，目标明确，制定围绕主线主流的套利交易策略，明白策略逻辑。
5. 尊重跟随市场，真实的市场永远是对的。
6. 参透炒股炒心，贪念，恐惧，狂妄，都是风险，要体现对人性的控制和风险把控

第二：主线性：准绳基础，资金，策略

市场合力是判断机会与风险，参与市场分析与交易的核心基础，交易思维就是要无限接近主流主力的资金思维。

短线市场的主流主力资金思维的本质是合力思维

主线性是交易的核心理念

第三：扩展性：单一合力的体现出现多分子合力是外在体现的扩展性。要把握好主线主流思维

第四：竞争性：市场的复杂与多元是短线资金群体的竞争，上位的实质是资金群体的淘汰机制。“走出来”

第五：策略性：交易逻辑就能提高胜率，所有交易要围绕主线逻辑来产生的套利行为。



## 战略——大局观

### 市场机会分析



游资打板2类：龙头股战法，超短打板

一、龙妖的出生条件

龙妖是短线市场资金情绪化的产物，与整体市场情绪、短线市场情绪，市场资金量级，多空相对筹码结构很大关系。

- 整体市场情绪，需要稳定积极的氛围才能产生整体合力。
- 短线市场情绪，赚钱效应与亏钱效应的律动轮回，周期共振要寻市场人心思涨和管理层思涨，短线主流资金才能调动市场情绪
- 市场资金量级，注意市场资金供应情况和题材或者个股上市大市值的虹吸效应
- 多空相对筹码结构。资金一定是向阻力最少方向流动，同样个股也是，筹码结构代表了上涨压力的大小与力量的博弈

二、龙妖的时间差异

妖股与是否在主流板块或次主流板块中并没有完全的联系，最关键的是它的高标股的身位和情绪的时机

妖股的特征：

1.高标股在市场否极泰来时，最容易成为资金关注的吸金对象，特别是那些筹码结构非常好的

2.善于在市场调整后的拐点时期感受市场情绪并试错，建立先手第一版，不要在市场走出明显赚钱效应再出手

3.震荡市大跌后，强势市场深度回调后，正是孕育的土壤。跌的越凶，时间越长，反弹情绪越强



### 看懂盘面时局



一、认识盘面演义的背景和格局

1.市场中一个题材满足不了全部资金的需要，容量有限同时因为资金追逐的还有好的位置

2.市场理解力不同会形成不同的风格，选择的目标就会多样化

盘面的 核心还是 在于理解市场合力，理解领头羊上，动择时择机，分析才有价值

领头羊，带头人，有主线，事物的发展才有方向、目标和力量

静态盘面分析：

任何有效市场的盘面，必须有一条主线让自己最集中，最受关注，最影响人气。

板块：先看盘面最强，次主流，新跑出

个股：高标股，板块龙头，卡位，独狼；

反应短线交易的灵魂：市场合力与市场分支

市场呈现一条主线，多条分支的局面，体现短线资金群体交易的多元性。

盘面的格局：主流、次主流、新题材、非主流；主流龙头股，次主流龙头股，新题材前排股，妖股，独狼股



二、认识合力在市场中的动态变化

市场强弱的动态变化主要反映在市场资金的强弱与周期性上；分流的动态变化主要反映在板块与板块，个股与个股资金分流的变化上。

理解淘汰上位竞争机制对于理解龙头妖股都是走出来的关系至关重要。

利益来自于合力，合力代表了利益，市场最强合力代表了短线的最大利益

龙头是走出来的，实际上市场上的一切都是走出来的，不能教条认死理，认为龙头和主流板块不会变 。都是竞争的关系

突破6板的股会有三个选择：

1.在弱势行情中成龙后代表见顶。

2.再向上走出大龙头股的行情，它所在的板块会在主流板块的位置

3.拜托板块的影响走向妖股的独立行情，但这个题材板块隐退了和主流没有关系

独狼股：没有龙和妖的位置，赚钱效应也不错是大换手上去的。



### 扣死主流主线

主流代表市场最强合力，是市场的情绪标杆，在短线市场上极为重视

主流思维切入点：

1.观察思维，即看盘面时局分析

2.操盘思维

主流是市场的合力，特点是强势性和持续性，强势是涨停股的数量，持续性是板块持续连板的情况

龙头股和妖股的合力代表市场最大的溢价，最安全也最暴利。



### 制定交易策略

任何交易都需要逻辑支撑，建立在市场规律和经验概率之上。

交易策略是实战思维和选股的逻辑

一、理解板块内龙头的竞争和互助关系

清楚板块成为热点的演化过程，必须具备强势和持续性；连板是点火、发酵、高潮的过程。

第一板：能看出一个毛

第二板：现龙种子，二板是通往持续性的桥

第三板：现龙头相，实际成为高标股，情绪标杆。

四板、五板：热点板块到顶部

高手买入龙头，一流高手卖出龙头。

卡位股：板块内高标股走向龙头股的过程中先于龙头股涨停的个股，是先锋

助攻股：卡位股后涨停的个股，是龙头涨停后的个股，使龙头封的更死更稳 ，提供助力。

跟风股：信心和实力不足，吃一口就跑

二、理解市场内总龙头的竞争与互助关系

五板常规分界线：很多板块龙见顶；如果市场情绪强，可能出现市场总龙与妖股。

五板以内属于理智化，五板上市完全情绪化，有五必有七，有七必成妖，再干也没有不可能，完全看市场情绪。

市场的龙一，二，三，既有竞争又有互助，是市场一阶段的合力。大龙头可以为妖股续命，妖股也能助力大龙头走更远。

主流短线资金最终都会选择市场最强合力上靠，会对竞争者出现虹吸效应。强者更强，分合合分。

三、理解情绪在龙妖形成过程中的重要作用

短线市场只要资金足，最后看的就是市场的资金情绪。

走出5板后，这个题材将受到极大关注，进入6板后要感受市场的整体氛围，监管态度，盘面情绪和成交量。5板后的都是纯粹的情绪板

情绪：

1.市场做多情绪很强，妖股或大龙头炒作情绪自然顺势而上，强化做多的情绪

2.市场做多氛围不多，没什么利空，但妖股或大龙头表现不及预期，市场情绪就会转弱（该强不强就是弱）

3.市场氛围一般不好，监管打压态度明确，妖股或大龙头表现不好，预期内，市场情绪自然转弱

4.市场氛围一般不好，监管打压态度明确，妖股或大龙头表现反其道超预期，说明市场压不住，越压越法坦，情绪反而会被强化 

情绪是动态的，有顺势，有逆反，关注这些特征，在实战中明白和感悟，精研技术，从市场和成交量看问题，不放任贪婪和恐惧的倾向去做决定，最忌追涨杀跌，完全没有交易逻辑。

四、理解板块内第1到3板试错的策略逻辑

1. 第一板交易策略：题材板块的点火板；

   “试错板”的原因：

   ​          占位防止错失机会，感受市场情绪变化；

   ​          先手的需要，

   ​          不确定性，不能保证题材的持续性；

   必须参与的“试错板”：

   ​         指数大跌快要企稳时，在周期共振的拐点下手龙头股战法

   ​          强势市场充分回调后，市场返回上涨通道；

   ​          赚钱效应中，出现多波炒作，几个题材轮动接力 ，出现新老题材交接，需做高低切换；

   1、第一板参与的必要条件：环境和情绪周期；聚焦主流板块或强势板块

   2、关注启动位置：上午的题材前排股，下午的消息点火股和走趋势的庄游股

   3、关注个股的筹码结构和形态：如果跟不上前排股，一定要选择形态好，股价相对低，市值小，筹码结构压力不大，基金占比小或者无基金个股参与。

   4、持续关注成交量

    龙头是换手上去的是合力和接力的本质。

    健康的高换手成交量能保证龙头股的空间。

2. 第二板交易策略;

   试错后次日的行情关键，关注板块的持续性，题材是否发酵。判断板块表现是否低于预期，

   追前排二板股，30%+30%

3. 第三板交易策略

   三板出龙头相，这是板块成为热点的标志。

   首要策略：追龙头，二板+20%或者满仓

   次要策略：首先卡位，次是前排助攻，后排与跟风全放弃

   整个板块团队的资金力量就是要保障龙头股的人气不散，龙头不到，资金就会不断挖掘小弟补涨

4. 第四、五板交易策略

   要思考以下因素：

   1、市场氛围情况

   2、市场氛围较好，短线情绪位置在赚钱效应来前的拐点，题材板块依旧是市场热点

   五进六要观察：

   1.是上位市场总龙还是上位妖股，龙是团队，妖是特立独行

   2.如果市场总龙头，首要策略是追上龙头，如果畏高，可以高低切换，小弟套利

防止先手被洗，一定要掌握龙头股成长的淘汰机制和规律，是从试错一板板的跟上的，不是简单的提前买入而是对龙头股成长规律的尊重。其实质是“技术问题”，恐慌和无信心，先手从容再在收盘前决定

五、理解市场题材多元性的策略逻辑

多元性结构：主流，次主流，新题材，非主流（不用考虑）；

面对盘面：评估情绪周期，评估题材级别和观察实际人气，确定多元性结构

盘面重点交易策略逻辑：

一、先从主流入手：

走出的主流题材：三板左右的，找主流板块的三板龙头或者进行小弟套利

不能的话考虑次主流板块龙头，不追小弟

对于新题材板块，通常不考虑

二、主流板块高位：

主流题材高位：五板左右，主要策略：

- 1、高低切换，惧高，如果评估赚钱周期情绪未结束，可以试错新题材“一板股”
- 2、追龙上妖，前提是评估市场情绪高昂，在赚钱效应周期以内。

三、阴转阳阶段的盘面

亏钱效应末期，试错目标是市场高标股，

选股参与的思路

- 1.题材选择股：根据行情对题材的 理解力，选择机会较大的题材板块。
- 2.市场选股：试错，市场选出股票后，参与，高效率的龙头股战法







## 战役——操盘术

### 龙头游戏

操盘术的核心是对盘面资金逻辑、资金流向的深刻理解。

盘口出现的涨停股代表的是大资金群体对市场的理解逻辑。

理解板：主流短线资金群体的思考和行为，关注资金与博弈之道

不管环境如何改变，股市盈利的根本基础和规则不会变：主力群体抱团炒作人气形成市场合力，资金参与保持持续性，调动贪婪反身收割。

盘口资金逻辑：抱团形成资金利益体，合力竞争形成龙头赚钱效应，龙头不倒板块题材相互助力不倒

### 打板交易策略

目标：抓住市场大小赚钱效应下的总龙头，分龙头；围绕龙头玩卡位，助攻股的超短套利

玩板要义：紧跟市场资金最强合力方向走

四个方向的散户打板：

1、参与市场总龙头和短线分龙行情

2、参与围绕总龙或板块龙的卡位与助攻股套利

3、参与走出独立行情的妖股套利

4、参与预判热点题材点火期的一板或二板试错

看盘与复盘做什么？

紧盯和分析主力资金群体的资金流向，思考他们的思维，清楚市场合力在哪里，合力强度与情绪周期的关系与演化。形成一套个人系统观察盘面主流资金流动演化的能力，就是盘面解读能力



认识市场情绪周期变化的逻辑

市场出现超预期的情况，连板股的板 、联动性加强，涨停股积极，强势题材出现

在热点板块三板出现的过程中题材的认可度和资金的活跃度

一、题材试错

市场的周期情绪

市场的题材信息

关注市场资金流动性、板块联动强度

二、情绪发酵

三、情绪高潮

四、情绪衰落



### 资金情绪逻辑



## 战术——寻龙诀

### 逆势妖股逻辑

### 龙头战法精要

### 龙头混战

### 板块轮动套利

### 低吸龙头逻辑

超短低吸模式四个条件：

1.低吸的个股必须是上涨中的强势股

2.买点在于5日线，买的是到上涨段而不是起涨段

3.快进快出，

4.及时止损

### 牛市下的竞争与交易

### 牛市周期板块要点



# 升华篇——提升思维深度

### 行情和龙头股

行情和龙头股是走出来的，不可预测，不要用阴谋论的思维和角度去理解市场，毕竟是少数。

精力放在对市场内部走势规律的总结和发现上去，如何跟随走势策略，理解、看清市场，掌握交易的艺术

让市场帮助你选择股票，判断如何跟随交易，发现分析和总结市场规律，要结合市场实际走势去利用规律采取有利的行动

勇于试错与先手，不要预测市场趋势，因为这只是概率的问题，要有捕捉当下机会的能力和正确的交易思维，否则正确了又如何，与你无关，不能实现利润是浪费表情。

战略眼光好，要懂行情，明白当下的跟随，要有敏锐性同时更要会准备：针对每一阶段行情要提前做好应对的准备，并积极的参与和试错，特别是一些关键行情拐点上，要有主动性保持先手的思维，机会往往就在一板或者二板上，错过就很难了，同时对于每一段交易要有交易逻辑支撑。

### 理解分歧与一致性

机会总在分歧中出现，风险总在一致时产生。

参与的机会最好时机是从“分歧到一致”的分歧段在转一致前才是最好的机会，先手的机会。

理解的三个层面

一、市场层面

二、板块与龙头股层面

三、个股层面

### 认识题材

### 理解题材板块选择逻辑

### 避免高度认知的股票

### 详解龙头形态筹码量价基本面

### 资金流向轮动性

