股票，说它不复杂，它就是低买高卖的事；说他复杂，无谓是资金，风险，标的的混合体；说他太复杂它是一个混沌体，不是一个面能剖析清楚的，同时有则滞后性和不确定性的东西，包含市场，金融，博弈，人性，等各个方面内容杂糅，单挑每个方面研究起来都是一门学问，复杂而又无解。

进入股票的历程大概分为下面几个层次：

1.低买高卖的事，追低 ；想着等着市场回暖，股票一定会随着市场走强，然而你会发现你的票依旧在那里动也不动，好股节节高，而它偶尔上去迅速又下来，根本就没有机会拿到溢价。大盘跌时有它，涨时无它。实在等不起最后换股或者亏损点，悻悻然离场。

2.跟风追高，追求活跃的股票；看着市场上好股节节高，攀升的快速和上涨的幅度，你会不自然的想着我要是在低点买入，高点卖出，那就是翻倍的差额利润，那赚的是不要不要的。于是你就去听风，市场什么火就去买什么，龙一买不到就买龙二龙三，有时还嫌不够快和刺激，去玩次新和新股。潜伏建仓追涨加仓，跌了减仓，做T+0各种骚操作等等一段时间和波段下来，发觉也没有盈利多少，甚至在最后的出货阶段没逃出来，亏损而痛惜自己贪婪和为什么不止盈。悔恨复盘发觉自己节奏踏不对，什么都反着来，间接的实践股市中的大忌追涨杀跌。而后慢慢的怀疑自我，股票涨跌随意像赌盘一样，毫无章法和规律，好的股票赚点止盈，坏的股票要保证不亏损，慢慢的将炒股归结为运气。慢慢就渐渐的迷失和丧失自我，亏损失败离场。

以上2个阶段是低层次散户的必经之路，同时也是大多数散户被逼走隔绝放弃的门槛。

3.股票进入分析研究  ；而有许多不放弃要努力的散户发现差距就学习，继续成长途径，于是再接再厉。找来各种书籍教程翻看学习，无所谓就是技术和形态分析，各种理论，坐庄理论，均线理论，缠论等等各种杂七杂八的名家之言，让你有了信心，进一步开拓，打开了视野，有了理论依据，进入的时候不会患得患失。但当真正操盘的时候，你会发觉其实并不是那么回事，形无定势，则无定规；要么自己扛要么自己怯，亏的越大涨的越多但自己赚的越少。而后你会发觉有什么不对，自己的操盘还有问题，要突破还得进一步学习。

4.于是进一步分析，进入追求基本面分析和时间对抗 ，研究长线，短线，将股票分为标的研究，资金做T，纪律人性等交易套路 。面临着诱惑，执着的做T，但依旧赚不来什么钱，渐渐的你会发觉并不是这一回事，很多时间能涨的不是好股，不看好的股是越涨越高，看好的股却是这么也不涨，自己就是好不容易抓住了也容易被抛下来，守不住或者仓位太小。

5.于是你进一步分析研究市场和股票质地，了解和知道股票的各种情况，同时开始着手熟知市场和概念流行风，而后还因一步研究对手，机构和基金，游资股，庄股的特点，了解这些股票的操盘风格和特点。从而对整个股票土壤有了基本了解，但是还是无法盈利，你只做对了一步，就是你很容易找准股。却操作起来很难以实现大的盈利，仓位小，守不住，持续性的问题。

这3个阶段是意识的阶段，让散户成长的基础，对股票和市场有了认识，接下来就是加深和对自身的认识

6.渐渐的意识到要注意和了解资金操作和风险控制，学着根据自身情况自身操作，思考寻找尝试自己的交易模式

   目标：认识市场，了解博弈，控制风险与保住利润，赚得到看的懂能理解的利润

7.深刻了解博弈和人性，从这方面去看操盘，博弈和风险管控，同时反过来再检讨和看自己的领域

注意换手

8.盘口语言和趋势行动，从后往前推，各个阶段慢慢深化



认识，识股，识市，识己，达人



辨识早盘的大单：对手盘的换手率问题

缩量一字板：不知道它有多少潜在换手可能性，不知道是否有资金愿意高位接盘；所以第一个缩量一字板很难识别，不做

有利空消息的涨停板：









草食道，肉食道，人道，王道，圣道

对于亲人

血缘：人与人是有这种微妙的关系的。至亲血系的纽带的那种心灵亲近与抚慰是能够感受到的。

知己

爱人



与父亲的关系：

人说父亲向一座大山一样，永远是孩子的支撑和依靠。而我的心却始终在漂泊，没有港湾和归属。幸福快乐时没人也不会分享，痛苦失落时没人安慰和倾诉，有的只是怅然和暴走，这是我的选择也可能是我今后的囚笼。

关于印象，我是鲜少能在他的脸上能看到笑容，大多数是被生活重压下的叹息和麻木，在我脑海里的永远是他衣衫褴褛走路松松垮垮的身影和一年四季永远在鱼池里面的劳作身形。

关于状态，我毫不夸张的说，任何人只要走近一点你就能感受到他对亲人，尤其是我的那种无私奉献的诚挚的爱，更不要说看到，这种爱近至让人窒息，退则让人羁绊，不是我不知道他的音容品貌，而是我不敢所以也就不想。以至于我和他深知却决绝，我不理解他，他不赞同我，互相犟着较劲，他不服输我也无法妥协，僵持耐力之久也是让人瞠目吧。因为他要的回报浓烈而又具象化，一部分我无法违心，另一部分我能力有限，还有一部分就是互相看不惯。所以这些年我一直想要的是独立，真正的独立，而独立的代价却是孤独，

关于感情，对于他的情感我深知却不理解也没有回应，你们也可以说是我辜负了吧，我是个渣儿是毫无疑问的，我承认也不避讳这个会跟我一辈子的称号。因为我在他的身上找不到亲人和家的归属，除了血缘就是我前面所讲的在维系，一直在这样的矛盾的境地背着包袱徘徊，身体很累，心也沉重。我想打破这个樊笼和平静，他确是跨下的第一个，永远是不停的抱怨与自怨自艾，一丝的温情和正能量也没有。其实放眼望去，我也发觉其实就是孤家寡人一个

对于性格和品行，我们一脉相承，互相深知